# Data Dashboard

### Analisis Proyecto

Creación de una red social a nivel de curso para agilizar el proceso de comunicación entre apoderados y profesores.

¿Por qué es necesario ésta red Social?
	
 Es sabido que actualmente uno de los medios más eficaces para lograr comunicación entre los apoderados de un mismo curso,
 y profesores es el grupos de wsp, pero...¿no son bien molestas todas las notificaciones a altas horas de la noche?, y es mas, 
 en el caso de llegar tarde a la conversación y estar perdido de todo, es por ello que  ha llegado 
 Conectapp que es una forma fácil de comunicación entre apoderados/ 
 profesores de manera simple, intuitiva y directa.
 ¿qué nos diferencia del resto?
 Es que con conectapp sólo podrás encontrar temas relacionados con la convivencia escolar.
 teniendo un amplio panorama de :
 -Reuniones de apoderados
 -Actividades
 -Salidas a terreno
 -Calendario de actividades
 - chat y mucho más.  
 proyectando de ésta manera  una red social al servicio de la comunidad escolar,  
para más información al  respecto, puedes descargar directamente nuestra app, en la página web de GitHub. Saludos.


 ## Hipotesis

 Los apoderados poseen un sistema de comunicación externo que no satisface todas sus necesidades.

##objetivo general
 Generar una plataforma en mobile y web que facilite la comunicación entre apoderados y profesor
 vincular maginas de actividades con botones de contenidos
 seleccionar botones de contenidos, y que nos muestre la página estipulada
 visualizar las diferentes plataformas desde un mismo html


 ## Medios para la fabricación de la plataforma.
 1.- Creación de un html  que contenga las diferentes pantallas a mostrar.
    (mediante un archivo js con la funcion const y un display block y none , que muestre y oculete las paginas seleccionadas.)
 2.- creación de chat.
    (mediante funciones de Js, que muestren el listado de contactos yque se puedan enviar mensajes en privados)
 3.- creación de tablero /(muro)
    (mediante funciones y constantes donde puedan publicar más de un usuario a la vez, acceder a me gusta y eliminar publicaciones).
    



### User Experience Design

## Usuario
Apoderados :Mujeres y hombres que desean estar informados de las actividades a realizar en los cursos de sus pupilos.
            y que quieran ser parte de la comunidad educativa 
Profesoras y profesores: Hombres y mujeres con un grado educativo de docente, que posean una jefatura.

## Cuáles son los objetivos de estos usarios en relación con el producto.

Objetivos: lograr visualizar y manipular una app que les permita establecer una comunicación eficiente y ordenada con 
otros apoderados del curso.

## Cuáles son los datos más relevantes que el usuario quiere ver en la interfaz y por qué. Cómo los descubriste.
Datos relevantes: 1.- Chatear entre padres./ puesto que actualmente lo hacen por medio de wsp
                  2.- compartir información relevante para el curso( como actas de cuotas)/ actualmente se muestran en la reunión
                  3.- Atividades y salidas a terreno / puesto que los alumnos olvidan estar pendiente de éstos temas.

(Datos extraidos mediante entrevista)

 

#### 2) Sketch de la solución 

El scketch se realizó en base a los datos proporcionados por los diferentes usuarios, apoderados y profesores.
desglosando la app entre las diferentes actividades de las que querían tener conocimiento
Para así proporcionar un estado de comodidad al usuario.

#### 3) Diseño de la Interfaz de Usuario (prototipo de alta fidelidad)

 Para realizar las visualizaciones de nuestro proyecto en formato de alta fidelidad  ocupamos 2 programas.
 Atomic.io: para hacer el responsive para formato de celular
 Ai: para generar el formato web
 
 Ambos protoripos fueron evaluados con apoderados y profesores. para asi validar nuestra hipotesis, colores e interfaz.


## Implementación de la Interfaz de Usuario (HTML/CSS/JS)

1. Generar una interfaz que cumpla con las necesidades de nuestros usuarios.
2. Permitir al usuario ingresar mediante correo, google o fcb.
3. Permitir al usuario seleccionar una pantalla de los botones de actividades.
4. Permitir al usuario acceder a cada una de las pantallas informativas. poder establecer comunicación.
5. desplegar acciones mediante boton de hamburguesas.
6. Visualizarse sin problemas desde distintos tamaños de pantallas: móviles,
   tablets y desktops.

   (datos de ux, en carpeta adjunta)